Vamos então estilizar
o componente UdacityStepper,
este componente aqui.
Este é bem divertido porque,
na versão final, como já falamos,
a versão do iOS é bem diferente
da versão do Android.
Por isso, queremos posicionar
tudo isso em linha
e estilizar os botões
de forma um pouco diferente.
Vamos para o componente
UdacityStepper.
Precisamos importar
StyleSheet e Platform.
E, como acabei de falar,
quero que estes itens
fiquem alinhados em linha,
e não verticalmente.
Teremos, então, diferentes botões
para o iOS e para o Android.
Vamos nos preocupar
com a versão do iOS por enquanto.
Como sempre,
os estilos serão tudo
o que for retornado
pelo StyleSheet.create.
Mas, antes,
vamos criar a propriedade da linha.
Escrevemos
"flexDirection: row",
e o acesso principal será
horizontal.
Flex será 1, como sempre,
e os itens serão centralizados.
Vamos alinhar os itens
verticalmente ao centro.
Aqui em cima,
queremos
que o estilo seja "style.row"
e também escrevemos
"justifyContent: space-between".
O que vai acontecer aqui,
já que é uma linha
e o eixo principal é
horizontal,
é que justifyContent alinhará tudo
horizontalmente,
com espaçamento igual
entre os itens.
Aqui faremos
a estilização da linha
e diremos que "flexDirection"
será "row" também,
mas sem tudo isso aqui.
Ao salvarmos isso, veja que...
Vamos atualizar o Android.
Veja que tudo está alinhado
horizontalmente, o que é bom.
Em seguida,
vamos estilizar o botão do iOS.
Vamos, então,
escrever aqui "iosBtn".
Se você se lembra,
ele vai ficar assim.
Escrevemos que o fundo
será branco
e vamos importar isso
rapidamente.
Vamos precisar
de outras cores também,
então vou fazer isso agora,
cinza e roxo.
A cor de fundo será branca,
a borderColor será roxa,
a borderWidth será 1,
o borderRadius,
vamos colocar 3.
Padding será 5,
paddingLeft e paddingRight
serão 25.
Agora vamos aplicar o iosBtn
nestes dois componentes
touchable.
Aqui diremos "style"
e "style.iosBtn",
e fazemos a mesma coisa
neste componente touchable aqui.
Agora vamos ver
como está ficando.
Estamos chegando lá,
já está mais próximo.
Veja que aqui no meio
ainda temos o borderRadius.
Queremos os botões retos,
sem borda arredondada.
Vamos passar um array
para este primeiro.
Vamos aplicar
todos estes estilos,
mas queremos vir aqui
e dizer
que "borderTopRightRadius"
será 0
e que "borderBottomRightRadius"
também será 0.
Olhando para o nosso aplicativo,
veja que aqui está reto,
assim como a parte de baixo.
Vamos fazer
a mesma coisa aqui.
Isto será um array,
e vamos escrever
que borderTopLeftRadius será 0
e que borderBottomLeftRadius
também será 0,
deixando os botões
mais retos.
Não sei por que
está vazando aqui.
Parece que é um bug
do React Native.
Quando criei uma outra versão,
isso não acontecia.
Acho que não precisamos
nos preocupar com isso agora.
Está ótimo
em relação aos botões do iOS.
Em vez de usar preto,
vamos...
No iOS, pelo menos neste botão,
usaremos roxo.
E aqui,
vamos usar roxo também.
Está ótimo.
Antes de estilizar
para o Android,
vamos estilizar
estas medições aqui.
Vamos fazer o seguinte...
Aqui teremos
um "metricCounter",
e ele terá uma largura 85.
Queremos justificar tudo
ao centro
usando justifyContent
e alignItems.
Agora vamos estilizar
as linhas
dos componentes de texto.
A fonte terá tamanho 24,
e "textAlign" será centralizado.
Neste aqui, a fonte será 18,
um pouco menor.
E a cor, em vez de preta,
será cinza.
Vamos ver como ficou.
Está muito bom.
Agora vamos estilizar
os botões do Android.
Vamos criar aqui
uma nova propriedade.
Chamaremos de "androidBtn".
Ele será bem mais simples
do que no iOS, com uma margem 5.
A cor de fundo será roxa,
o padding será 10,
e o borderRadius será 2.
E agora,
dependendo da plataforma,
aplicaremos
um tipo de estilo.
Escrevemos aqui,
se a plataforma for iOS,
renderizaremos
estes componentes.
Vamos arrumar
a formatação aqui.
E se não for iOS...
Copio e colo isto...
Renderizaremos
estes componentes.
Precisamos fazer
algumas mudanças rapidamente.
Veja que, na versão final,
estes ícones estão mais finos
do que estes aqui.
É porque estamos usando
uma biblioteca de componentes
diferente.
Então, se estivermos no iOS,
em vez de renderizar
os ícones FontAwesome,
renderizaremos os Entypo.
Ainda podemos usar o menos e o mais,
e usar os mesmos tamanhos.
Aqui FontAwesome funciona
para o Android,
mas em vez de iOS,
dizemos para renderizar
os estilos do androidBtn.
Temos um erro na linha 36.
É porque esquecemos
uma chave ali.
uma chave ali...
Agora... está bom assim.
Veja que, no Android,
os ícones são roxos.
Não queremos isso,
queremos que sejam brancos.
Escrevemos aqui
que serão brancos.
Pronto, agora temos
os estilos do Android aqui
e os estilos do iOS aqui.